# seleniumTuts
Изучаю Selenium

- `Selenium RC` – это предыдущая версия библиотеки для управления браузерами.
- `Selenium Server` – это сервер, который позволяет управлять браузером с удалённой машины, по сети.
- `Selenium Grid` – это кластер, состоящий из нескольких Selenium-серверов.
- `Selenium IDE` – плагин к браузеру Firefox, который может записывать действия пользователя.
- `Selenium WebDriver` — библиотека для управления браузерами.

### Основные понятия в Selenium Webdriver
`Webdriver` является основным компонентом в Selenium для автоматизации действий в веб-браузере

`WebElement` представляет собой элемент на веб-странице, с которым Selenium может взаимодействовать.  Каждый `WebElement` обладает методами для взаимодействия, такими как клик `click()`, ввод текста `send_keys()`, получение текста элемента `text` и многими другими

```python
element = browser.find_element(By.ID, 'q')  # Находим элемент по его имени
element.send_keys('Selenium')  # Вводим текст в текстовое поле
element.submit()  # Отправляем форму
```

`By` - это класс в Selenium, который предоставляет набор методов для нахождения элементов на странице

```python
from selenium.webdriver.common.by import By

element = browser.find_element(By.NAME, 'q')  # Находим элемент по имени
```

Локаторы используются в Selenium для поиска элементов на веб-странице

- `ID`: Находит элемент по его уникальному идентификатору.
- `Name`: Ищет элементы по атрибуту name.
- `XPath`: Позволяет находить элементы с использованием XPath выражений.
- `CSS Selector`: Использует CSS-селекторы для поиска элементов.
- `Link Text`: Находит ссылку по её тексту.
- `Partial Link Text`: Поиск ссылки по части её текста.
- `Tag Name`: Ищет элементы по имени тега.
- `Class Name`: Находит элементы по имени класса.

Ожидания в Selenium используются для управления временем ожидания появления элементов на веб-странице
- **Неявные ожидания (Implicit Waits)**: Устанавливают общее время ожидания появления элемента перед тем, как выбросить исключение.
- **Явные ожидания (Explicit Waits)**: Позволяют задать условие для ожидания конкретного элемента, что обеспечивает большую гибкость по сравнению с неявными ожиданиями.

После того как элемент был найден с помощью локатора, Selenium позволяет выполнять с ним различные действия, такие как:

- Ввод текста send_keys()
- Клики click()
- Получение текста элемента .text
- Проверка видимости элемента is_displayed()

`Selenium IDE` — это плагин для браузеров Firefox и Chrome, который позволяет записывать, редактировать и воспроизводить тесты

`Selenium Grid` позволяет одновременно запускать тесты на разных машинах и в разных браузерах. Это обеспечивает возможность параллельного тестирования, что значительно ускоряет процесс тестирования и помогает проверить работу веб-приложения в различных условиях.


